Repository: Kvirit1/website
Catalog: start/1.10/po/*.po
Languages: ko

source: Battle for Wesnoth 1.10 Release Notes
ko: Battle for Wesnoth 1.10 개봉 노트

source: <em>January 2012</em>. It is once again time for that thrill you’ve all been waiting for: the beginning of a new stable release series. The development team is proud to release version 1.10 of <em>The Battle for Wesnoth</em>, a <a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>free</a> and <a href='http://www.opensource.org/'>open-source</a> turn-based strategy game with a fantasy theme and role-playing elements. The game is available for Microsoft Windows, Mac OS X, and various GNU/Linux distributions.
ko: <em>2012년 1월</em>. 여러분이 기다려왔던 새로운 안정 버전이 출시되어 전율을 다시 한번 만끽할 순간이 찾아왔습니다. 우리 <em>The Battle for Wesnoth</em> 팀은 판타지적 배경에 롤플레잉 요소를 포함한 턴방식 전략 게임이자 <a href='http://www.gnu.org/philosophy/philosophy.html'>자유로이 이용할 수 있는</a> <a href='http://www.opensource.org/'>오픈 소스</a> 게임인<em>The Battle for Wesnoth</em> 1.10 버전을 내놓게 되어 기쁘게 생각합니다. 이 게임은 마이크로소프트 윈도우, 맥 OS X 그리고 다양한 GNU/리눅스 배포판에서 기동할 수 있습니다.

source: <a href='#game'>What’s New in Wesnoth 1.10</a>
ko: <a href='#game'>Wesnoth 1.10에서 새로워진 점</a>

source: <a href='#campaigns'>Campaigns</a>
ko: <a href='#campaigns'>캠페인</a>

source: <a href='#multiplayer'>Multiplayer</a>
ko: <a href='#multiplayer'>멀티플레이</a>

source: <a href='#general'>General</a>
ko: <a href='#general'>개괄</a>

source: <a href='#campdev'>For Content Developers</a>
ko: <a href='#campdev'>컨텐츠 개발</a>

source: <a href='#download'>Download</a>
ko: <a href='#download'>다운로드</a>

source: <a href='#more'>More Info</a>
ko: <a href='#more'>더 많은 정보들</a>

source: What’s New in Wesnoth 1.10
ko: Wesnoth 1.10에서 새로워진 점

source: Wesnoth Screenshot
ko: Wesnoth 스크린샷

source: For Players
ko: 플레이

source: Thanks to the Google Summer of Code projects from 2010 and 2011, there is a new Whiteboard system, which helps you make plans by visualizing recruitment, movement, attacks, and so on. It even lets you visualize plans to share with your allies in multiplayer games.
ko: 2010년과 2011년에 행해진 Google Summer 코드 프로젝트의 성과로 만들어진 화이트보드 시스템에서는 소집, 이동, 공격 등의 행동을 시각화하여 여러분이 계획을 수립하는 것을 도와줍니다. 멀티플레이에서는 이 기능으로 수립한 계획을 동맹군과 공유할 수도 있습니다.

source: Since several terrain types were added, and many more completely redrawn or updated, including volcanoes, animated water, new embellishments, and completely redrawn grasslands, the Wesnothian battlefield is now a much more beautiful thing to see.
ko: 몇가지 새 지형들이 추가되고, 화산 지형, 움직이는 수면, 새로운 장식물들, 초원과 같은 많은 지형들이 새로 그려지거나 갱신되어 Wesnoth의 전장이 좀더 보기좋게 변했습니다.

source: Many units, such as the saurians, have received new standing and other animations. These, along with the new, animated water, help breathe life into the previously nigh-on motionless battlefield.
ko: 사우리언족과 같은 다양한 유닛들이 새로이 정지 애니메이션 등의 애니메이션을 갖게 되었습니다. 이와 함께 수상 지형에도 애니메이션이 들어감으로써 움직임이 없다시피한 전장에 생명력을 불어넣을 수 있게 되었습니다.

source: The 1.10 series features a completely remade version of the old <em>Northerners</em> theme as well as two new tracks: <em>Battle Epic</em> and <em>Silvan Sanctuary</em>.
ko: 1.10 버전에서는 예전의 <em>Northerners</em> 트랙을 완전히 새로 만든 버전과 새로운 트랙 <em>Battle Epic</em>과 <em>Silvan Sanctuary</em>가 추가되었습니다.

source: Campaigns
ko: 캠페인

source: A new campaign, <em>Dead Water</em>, has been introduced; in it, you play as a young merman who is the heir to his kingdom’s throne; your task is to repel an undead invasion and to save your people. <em>Dead Water</em> spent some time being polished in the <a href="http://wesnoth-umc-dev.sourceforge.net">Wesnoth-UMC-Dev project</a> to prepare for mainline inclusion, just like <em>Delfador’s Memoirs</em>.
ko: <em>死海</em> 캠페인이 본편에 추가되었습니다. 이 캠페인에서 여러분은 왕국을 이어받을 후계자인 젊은 인어의 역할을 맡게 됩니다. 여러분의 임무는 언데드의 침략을 물리치는 것입니다. <em>死海</em> 캠페인은 <em>Delfador의 회고록</em> 편과 마찬가지로 본편에 포함되기 전에 <a href="http://wesnoth-umc-dev.sourceforge.net">Wesnoth-UMC-Dev project</a> 에서 준비기간을 거쳤습니다.

source: Most of the existing campaigns have received both major and minor updates and improvements. For example, <em>A Tale of Two Brothers</em>’s storyline was rewritten, and several scenarios from <em>Legend of Wesmere</em> were reworked to include more dynamic gameplay and better mechanics.
ko: 현존하는 캠페인들에도 대부분 부수적이거나 중요한 업데이트와 개선 사항들이 있습니다. 예를 들어 <em>두 형제 이야기</em>의 이야기는 새로 씌어졌으며, <em>Wesmere 전설</em>의 몇몇 시나리오들은 다시 작업되어 더 역동적인 플레이와 개선된 진행방식을 갖게 되었습니다.

source: Multiplayer
ko: 멀티플레이

source: Several new multiplayer maps have been introduced: <em>Aethermaw</em>, <em>Arcanclave Citadel</em>, <em>Thousand Stings Garrison</em>, and <em>Volcano</em>. Numerous updates and balancing tweaks were made to the other maps &mdash; including making full use of the new terrain types.
ko: 새로운 멀티플레이 맵이 몇가지 추가되었습니다(Aethermaw, Arcanclave Citadel, Thousand Stings Garrison, Volcano). 다른 맵들에도 다수의 업데이트와 밸런스 수정으로 인해 새로운 지형을 사용하는 등의 변화가 있었습니다.

source: General
ko: 개괄

source: In addition to new portrait sets for <em>An Orcish Incursion</em>, <em>Descent into Darkness</em>, <em>Sceptre of Fire</em>, <em>The Rise of Wesnoth</em>, and <em>The South Guard</em>, generic portraits were added (for example, most of the Drakes and the skeletal undead), thus getting us closer to meeting our goal of having high-quality art throughout the whole game.
ko: 또한 <em>오크 족의 습격</em>, <em>어둠 속으로</em>, <em>화염의 홀</em>, <em>Wesnoth의 성립</em>과 <em>남부 경비대</em> 캠페인의 초상화들이 새로워졌고, 일반 초상화들이 추가되어(예를 들어 대부분의 Drake들이나 해골계 언데드들) 게임의 완성도가 더 높아졌습니다.

source: The lighting system can now illuminate specific areas differently to better show local time of day effects and, for example, keep caves dark during the day.
ko: 이제 조명 시스템이 특정 지역을 다르게 비추어, 예를 들면 낮 동안에도 동굴 속을 어둡게 만들어 지역의 시간 효과를 더 잘 보여줄 수 있게 됩니다.

source: To help you quickly identify slowed units, they are now tinted light blue.
ko: 이제 둔화된 유닛들은 식별하기 편하도록 하늘색으로 칠해집니다.

source: Various changes were made to the UI. For example, you can now remove multiple add-ons at once using checkboxes. Substantial improvements have also been made in regards to typography and consistency throughout the game. Also, the sidebar was modified to make it more appealing and easier to read.
ko: UI에 다양한 변화들이 추가되었습니다. 예를 들어, 여러분은 이제 다수의 추가 기능들을 체크박스를 통해 한번에 삭제할 수 있습니다. 또 글자 디자인과 게임의 일관성 면에서 상당한 진보가 있었습니다. 그리고 사이드바의 내용이 더 이해하기 쉽게 되었습니다.

source: Two new translations were started: Irish and Old English.
ko: 또한 Wesnoth를 즐길 수 있는 새 언어 두가지(아일랜드어 및 옛 영어)가 추가되었습니다.

source: For Content Developers
ko: 컨텐츠 개발

source: The 1.10 series brings many new features for content developers, such as <a href="http://wiki.wesnoth.org/PersistenceWML">persistent variables</a>, which allow add-on authors to save data to players’ user data directories for use by other content developers or in future playthroughs.
ko: 1.10 버전에서는 컨텐츠 개발자들을 위한 다수의 기능들이 추가되었는데, 예를 들면 <a href="http://wiki.wesnoth.org/PersistenceWML">persistent variables</a> 기능은 추가 기능 제작자들이 플레이어의 하드 디스크에 저장된 세이브 데이터를 이후에 플레이하게될 컨텐츠에 활용할 수 있게 해 줍니다.

source: The terrain palette has been vastly expanded with the addition of new basic terrains as well as new structures and embellishments, thus allowing map makers to create more vibrant maps.
ko: 새로운 기본 지형과 새로운 건축물 및 장식의 추가로 지형 팔레트가 대단히 크게 확장되어 맵 제작자들이 더욱 활력있는 맵을 제작할 수 있게 되었습니다.

source: Thanks to revisions in the code that handles <a href="http://wiki.wesnoth.org/LanguageWML">[language]</a>, custom range and attack type strings can now be translated.
ko: <a href="http://wiki.wesnoth.org/LanguageWML">[언어]</a>를 다루는 코드가 수정되어 추가 제작된 사거리와 공격 타입 문구도 이제 번역할 수 있습니다.

source: Download
ko: 다운로드

source: <em>The Battle for Wesnoth</em> is made available under the <a href='http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU General Public License</a> (GPL). The source code is available from <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a>, where you can also find instructions for <a href='http://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth'>building from source</a> on a range of different operating systems. Ready-to-go packages are also available for most popular operating systems, including Microsoft Windows, Mac OS X, and GNU/Linux.
ko: <em>The Battle for Wesnoth</em> 는 <a href='http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU General Public License</a> (GPL) 하에서 제작됩니다. 소스 코드는 <a href='http://www.wesnoth.org'>wesnoth.org</a>에서 받을 수 있으며, 그곳에서 다른 운영체제 하에서 작동하도록 <a href='http://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth'>소스를 컴파일</a>하는 방법을 소개받을 수 있습니다. 마이크로소프트 윈도우, 맥 OS X 와 GNU/리눅스와 같은 주요 운영체제에서 기동할 수 있는 패키지들도 다운받을 수 있습니다.

source: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth-1.10/wesnoth-1.10/wesnoth-1.10.tar.bz2/download'>Source code</a> </strong>
ko: <strong> <a href='http://sourceforge.net/projects/wesnoth/files/wesnoth-1.10/wesnoth-1.10/wesnoth-1.10.tar.bz2/download'>소스 코드</a> </strong>

source: You can get up-to-date information on downloads at the <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download'>downloads page</a>. There you can also find packages and instructions for other platforms once they are available.
ko: 여러분은 <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download'>다운로드 페이지</a>에서 최신의 다운로드 정보를 얻을 수 있습니다. 그곳에서는 가능한 다른 플랫폼에서 기동되는 패키지와 그 소개도 얻을 수 있습니다.

source: If you downloaded previous versions of the game, you might be interested in downloading the <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas'>xdelta</a> files only.
ko: 만약 옛 버전을 가지고 있다면 <a href='http://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas'>xdelta</a> 파일들만을 받을 수도 있습니다.

source: More Info
ko: 더 많은 정보들

source: This page is also available in the following languages:
ko: 이 페이지는 다음의 언어로도 볼 수 있습니다:
